---
url: http://blog.csdn.net/u011601165/article/details/51658910
source: blog.csdn.net
date_saved: 2026-04-23
tags: 后端, 学习-教程
content_type: article
word_count: 6000
status: 已处理
---

# 关于Java中Byte类型的取值范围是-128～127的理解_为什么java里byte=258是错的-CSDN博客

> source: [blog.csdn.net](http://blog.csdn.net/u011601165/article/details/51658910)

## 核心要点

1. 文章标签：

 #java

 学习笔记
 专栏收录该内容

 1 篇文章

 订阅专栏

 本文解析了C语言中byte类型的表示范围，介绍了原码、反码和补码的概念，并详细说明了byte最大和最小值的计算过程
2. 学习C语言的时候对int类型范围理解得不透彻所以通过网上查询资料结合大牛的讲解分析了一下byte类型的范围希望可以帮到大家
3. 1、知识理解

在计算机内定点数有3种表示法原码、反码和补码 

[原码]二进制定点表示法即最高位为符号位“0”表示正“1”表示负其余位表示数值的大小

## 内容预览

关于Java中Byte类型的取值范围是-128～127的理解

 最新推荐文章于 2024-07-17 08:43:37 发布

 原创

 最新推荐文章于 2024-07-17 08:43:37 发布
 ·
 1.9w 阅读

 ·

 11

 ·

 23

 ·

 CC 4.0 BY-SA版权

 版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。

 文章标签：

 #java

 学习笔记
 专栏收录该内容

 1 篇文章

 订阅专栏

 本文解析了C语言中byte类型的表示范围，介绍了原码、反码和补码的概念，并详细说明了byte最大和最小值的计算过程。

学习C语言的时候对int类型范围理解得不透彻所以通过网上查询资料结合大牛的讲解分析了一下byte类型的范围希望可以帮到大家。

1、知识理解

在计算机内定点数有3种表示法原码、反码和补码 

[原码]二进制定点表示法即最高位为符号位“0”表示正“1”表示负其余位表示数值的大小。 

[反码]表示法规定正数的反码与其原码相同负数的反码是对其原码逐位...

## 我的判断

- 价值：待评估
- 适用场景：
- 可信度：
